No tengas miedo.
¿Qué me está pasando?
- No puedo ver nada.
- Ay, Dios.
Frances.
¡Frances!
- ¿Frances?
- ¡Ayuda!
¡Frances!
¡Sujétate!
Sujétate.
Aguanta. ¡Trataré de acercarme, Frances!
¡No te sueltes!
LA MALDICIÓN DE WIDOW'S BAY
PESCA Y CAZA
REGISTRO CIVIL
Tienes que poner la sirena, Tom.
Tiene razón.
Esas nubes no son naturales.
Lee los registros de la tormenta de 1783.
Inició con unas enormes y feas
nubes de tormenta iguales a esas.
La tormenta rugió como el Gran Diluvio.
Provocó trombas marinas y tornados.
Los hombres eran levantados
hacia el oscuro cielo.
Los bebés eran arrancados
de los brazos de sus madres.
¿Cómo se ve?
¿Tienes encendido tu Doppler?
Sí.
No se ve nada bien.
¿Qué dicen en tierra firme?
Perdimos contacto con tierra
firme hace 20 minutos.
Okey. Pues, mantenme informado.
Debes poner la sirena.
Todos deben entrar en los refugios.
Justo ahora solo es una tormenta.
Si hago sonar la sirena, es lo que todos
dirán cuando vuelvan a casa.
Visitaron Widow's Bay
para terminar en un maldito refugio.
Eso no pasa en Martha's Vineyard.
Al menos volverán a casa.
Ha muerto gente, Tom.
Mierda.
Carajo. Carajo. Carajo.
¡Tom!
No puede ser.
- ¿Estás bien?
- No.
Mi espalda. No puedo moverme.
Le falta un dedo.
¿Qué?
No, Patricia. Patricia. Patricia.
Patricia.
- Kenny.
- Todos retrocedan.
- Mierda.
- Tom, ¿qué sucedió?
- Kenny.
- Dije que retrocedieran.
- Quizá se rompió algo.
- No. Deja que él me ayude.
- Si ambos lo cargamos, quizá…
- Retrocede, Kenny.
Pudo dañarse la espina.
No podemos moverlo.
Lo haré yo misma. Aquí vamos.
- No. No.
- Muy bien.
Estás aplastándome. Estás aplastándome.
No hables, Tom.
Quizá colapsaron tus pulmones.
Aquí vamos, ¿listo?
Uno, dos, tres.
- Mi ciática.
- Pobre Rosemary.
- Ay, no.
- ¿Qué?
Gracias, Kenny.
Tom, su dedo.
Mira, Tom. No lo tiene.
¿Qué?
Frances Warren.
Su hermano le cortó el dedo.
Lo dice el diario de Sarah Warren.
La mujer de esta pintura,
Frances Fisher,
de niña apareció
misteriosamente en la costa.
Ella es Frances Warren.
Por eso la línea de sangre
de Richard Warren no terminó con él.
Porque su hija vive.
¿Tom?
Tom, ¿me estás escuchando?
Si ella es Frances Warren,
son más de 400 años
de ancestros para buscar.
Rosemary debe tener
la genealogía de Barnabus.
¿Y luego qué? ¿Los encerramos?
Habla Loftis.
Activen la sirena.
COMISARIO
OFICINA DEL CAPITÁN DE PUERTO
El ferri no vendrá,
y no lo abordaría aunque lo hiciera.
¿Por favor volvemos a casa?
No, escucha, los ferris
operan con tormentas siempre.
Bechir,
llévame a casa.
Solo quiero intentar una cosa más.
¿Sí? Bien.
Alto…
¿Y cuál es el plan?
Voy a salir de esta isla.
Sé cómo operar un bote.
Son 40 millas náuticas.
En un bote que recorre
15 millas con un tanque lleno.
Y aunque pudieras
rellenarlo de alguna forma
en medio de esta tormenta,
las olas te harán zozobrar.
No puedo tener a mi hijo aquí.
Eso lo entiendo, pero…
ese bote llegó aquí en otro bote.
No llegarás a tierra firme en eso.
¿Qué le dijiste a ella?
Nada.
No puedo decirle nada.
Atención residentes
y visitantes de Widow's Bay.
El alcalde ha ordenado una medida
obligatoria por la tormenta.
Acedan al refugio de inmediato.
Atención residentes
y visitantes de Widow's Bay…
REFUGIO
SALIDA
AYUNTAMIENTO DE WIDOW'S BAY
Lo siento.
Atención todos, sigan mi voz.
Den vuelta a la izquierda
y bajen las escaleras.
Bienvenidos a su primera
tormenta del noreste.
Después de esto serán uno de nosotros.
Verdaderos Novo anglicanos.
Escuché… que también golpeó
a Martha's Vineyard muy fuerte.
Reembolsaremos el importe
de su alojamiento de esta noche.
Ya me gasté ese dinero.
Okey.
Ven aquí.
Lo sé. Solo me aseguré
de que PJ y los otros chicos vinieran.
Escucha, sé que siempre
hacemos esta rutina.
Hoy, por favor…
- No saldré de aquí.
- ¿Podrías…? Okey.
- Lo prometo.
- Sí.
Y podemos ir al juego
de los Sox cuando sea.
Aún están a media temporada…
Te amo, hijo.
Muy bien, ve abajo.
Okey.
Tenemos un problema.
El generador no funciona.
Las luces de emergencia operan
con baterías. Durarán una media hora,
luego el refugio estará a oscuras.
Ay, por Dios.
Hay sobretensiones en toda la isla,
porque la tormenta
sobrecarga la red eléctrica.
Hasta los equipos
grandes se sobrecalientan.
¿Y qué hacemos?
Debemos tener energía allá abajo.
Quizá Garrett tenga un reemplazo.
Tiene uno igual a este en el faro.
Garrett.
Garrett, estoy viendo hacia allá.
No te veo…
Muy bien, escucha. Escúchame.
Necesitamos tu motor de arranque
para el viejo generador.
No entiendo una maldita
palabra de lo que dices.
¿Tú…?
¿Él tiene un jodido teléfono?
No.
Garrett.
¿Cómo diablos quieres que te de
el maldito motor de arranque?
Garrett, Garrett. No puedo escuchar…
Necesitamos tu motor de arranque.
Esta es una emergencia.
- Iré hacia allá.
- Tom, no deberías hacerlo.
No es seguro.
Hay que abrigarte.
Déjame ayudarte.
Okey.
¿Qué pasa, cariño?
Quizá solo sean dolores de Braxton.
El dr. Morgan está abajo.
- Te pondremos cómoda.
- Okey.
Tienes que aprender a tocar, vaquero.
Ese pueblo se rige
por la "ley del castillo".
Es gracioso pensar
que toda la isla sobrevivió
con grasa de ballena
en la época de mi padre.
El barco ballenero, su capitán…
ellos eran dueños
de este lugar, eso decía mi papá.
¿De qué se trata esto, Wyck?
Necesito que hagas algo por mí.
¡Garrett!
¡Mierda!
EMERGENCIA.
AYUNTAMIENTO. ME NECESITAN.
No. ¡No!
Carajo.
1870 AYUNTAMIENTO
¿Garrett?
Maldición, Garrett,
vine aquí por el motor de arranque.
¡Gracias a Dios!
- Lo llevaré de vuelta.
- ¿Qué? No, no, no!
No. ¡Quédate ahí!
¡Me reuniré contigo!
¡Yo volveré! ¡Yo volveré!
¡Dale, detenlo!
Mierda. ¡No!
¡No, no! ¡Garrett!
No.
¡Garrett, entra!
¡Entra, entra, entra!
¡Entra ya! ¡Ve al refugio!
¡Oye, Wyck! ¡Oye, Wyck!
- ¿Shaman?
- ¡Wyck!
¡Entra ya!
- ¡Ayúdame!
- ¡No, no, no! ¡Entra!
¡No, no, vamos!
¡Ayúdame, amigo!
¡No, no! ¡Deja eso!
- ¡Necesito esto!
- ¡Entra ya!
¡Entra! ¡Entra ahora!
¡Wyck!
EQUIPO DE PRIMEROS AUXILIOS
Nadie sale del refugio.
¿Lo entiendes? No importa qué pase.
Ruth no está aquí.
Está en su casa.
Sola.
Okey, de acuerdo. Pensaré en algo.
No la dejaremos ahí.
Loftis.
Hay algo que ambos deberían ver.
¿Qué es esto?
Le pedí que hiciera una genealogía.
No… no puede ser en serio… Este… este…
- No hay tiempo para esto.
- Tenía que saberlo.
¿Saber qué, Wyck?
Resultó que hay una última persona
que desciende de Richard Warren
¿Una?
¿Quién es?
No. No respondas eso.
No importa de quien se trata.
- No vamos…
- ¿Quién es?
- Siéntate.
- ¡Demonios, Rosemary!
No hay tiempo para esto. Dime quién es.
Tom, en realidad no vas a escuchar esto.
Está bien. Iniciemos.
Warren y su primera esposa, Sybil,
perdieron a sus primeros dos hijos
cuando llegaron a la isla.
En cuanto a los demás,
tampoco les fue tan bien.
No. Es una lástima. Lo siento, niño.
Mejor suerte para la próxima.
Okey, quiero que imaginen esto.
Eres una niñita y tu dedo
es destrozado por la rueda de una carreta.
Lo siguiente que sabes
es que tu papá murió
y tu madrastra te lleva a una aventura.
¿Destino? El infierno.
¿Tu nombre?
Frances Warren.
Tus hermanos están muertos,
pero el dedo de Dios
te da un golpecito en la nuca,
y flotas de vuelta a la costa.
Para tu suerte, Barnabus Fisher te
encuentra cuando vuelve de cazar ballenas.
Se apiada de ti, una pequeña niña.
Te alimenta, te viste, te cría.
Es un hombre rico.
Debe ser lindo.
Muy bien. ¿En dónde estaba?
Avanzamos unos años,
y estás en la flor de la juventud.
No, no puedo escuchar.
No… no puedo escuchar.
Okey. Tienes 14 años.
Barnabus comienza a mirarte diferente.
Te sienta a comer sopa de ballena
y te dice que las cosas
van a ser diferentes.
Él arranca las hojas del calendario.
Equis, equis, equis. Cuenta los días.
Te compra un vestido blanco,
te lleva con el pastor quien dice
"Creo que está bien".
Y ahora estás casada.
Sufres por algunos años.
Barnabus cae muerto,
dejándote su negocio ballenero
y también un hijo.
Jonathan es un bebé saludable,
y cuando crece,
él no dispara salvas.
Es un semental.
Aquí encontramos un punto muerto.
Bebé muerto. Bebé muerto. Lesbiana.
Sophia "La Hereje"
se casa con Byron Fairclough.
Estas liebres tuvieron seis hijos,
y algunos de ellos tuvieron hijos propios,
pero ya conocen el dicho,
"La familia que nada junta,
se ahoga junta".
Y así nació lo del chapuzón inaugural.
Ese no es un dicho.
Pues supongo que no sé de lo que hablo,
y debería callarme.
Lo lamento. Por favor, continúa.
Aquí no hay buenas noticias.
Bebé muerto. Bebé muerto. Lesbiana.
¿Puedes dejar de decir lesbiana?
¿Ahora no puedo decirlo?
Es la forma en que lo dices.
Bien.
- Los siguientes son retardados…
- ¡Rosemary!
¿Podrías solo continuar, por favor?
Por favor.
Joseph "El Fiel" tuvo tres hijos.
Se rumora que dos
de los hermanos se juntaron,
lo cual es su problema,
en lo que a mí concierne,
a menos que tuvieran hijos.
Y en este caso, así fue.
Ya se imaginan como resultó.
Elizabeth parió varios hijos.
Jeremiah, Abigail y Madorah.
Todos con boletos a la nada.
Les contaría sus historias
si no tuviéramos prisa.
Creo que tenemos prisa.
La hija de Elizabeth, Grace,
se casó con Abraham Fitzgerald,
y tuvo dos hijas.
"La Ingrata Hortence"…
las cosas no resultaron bien para ella…
and Anne Fitzgerald.
Tampoco era una belleza,
pero jugó bien sus cartas
y se casó con Hezekiah.
Su hijo engendró a Mabel,
quien se casó con Luther Sullivan.
Y tenemos un bebé muerto.
Y una hija con un montón
de hijos que murieron.
Es un gran misterio de homicidio.
Pero voy a continuar, como quiere Tom.
Fue el esposo.
Henry. Henry lo hizo bien
y engendró a Ida.
Ida y Frederick Long
engendraron a Clarabell.
He visto su retrato.
Se cree muy linda.
Clarabell se casó con Benjamin
y dio a luz a Edward,
quien no hace mucho.
Y llegamos a la generación de 1900.
Tenemos dos hermanos.
Grant Livingston,
quien trató de construir un submarino,
adivinarán cómo terminó eso,
y Charles Livingston se casó con Florence,
lo que me lleva a la última persona
viva que desciende de Richard Warren.
Y por lo que sé,
no tiene idea sobre su linaje.
Jamás se casó, jamás tuvo hijos,
lo que es sorprendente
porque es una verdadera belleza.
Miss Widow's Bay, 1959.
¿Entonces solo es una?
¿Una descendiente
de Warren que sigue viva?
Solo una de su linaje, y…
¿es anciana?
RUTH LIVINGSTON
ASISTENTE EJECUTIVA DEL ALCALDE
¿Qué sabemos sobre su salud?
- ¿Por qué preguntas eso?
- Sabes por qué.
Pues espero que no.
¿Cuánto tiempo le puede quedar de vida?
No puedo creer esto.
Es la mujer que nos hornea
pasteles de cumpleaños.
Deja que tu hijo se quede en su casa.
Patricia…
nadie quiere esto.
Pero hay cientos de vidas en juego,
y una de ellas es la de mi hijo.
¿Y eso justifica el homicidio?
Puedes sentarte ahí
y decir lo que quieras,
pero no sabes la mierda que vi afuera.
Esto es…
esto es malo, carajo.
Si hay que hacerlo, debe ser rápido.
Un disparo en la nuca.
Ay, por Dios.
- Oye, Wyck, cálmate.
- Es bárbaro.
Es la forma amable
de hacerse. No lo verá venir.
¿Lo estás escuchando?
¿En realidad consideras esto?
¿Eso en qué te convierte?
¿Qué dice sobre nosotros?
¿Sobre este lugar?
¿Quieres que Evan envejezca
en un sitio que hace algo así?
En absoluto debería envejecer
en este lugar. No tiene que hacerlo.
Cuando ella muera, terminará.
Tuvo una buena vida.
¿Y qué si es anciana? Tú eres anciano.
¿Si fueras tú, te gustaría
que te mataran por eso?
Yo mismo pondría el arma en mi boca.
- Oye, no está casada.
- ¿Y?
- No había terminado.
- Genial. Continúa.
Tampoco tuvo hijos.
Bueno…
Gracias a Dios no soy una descendiente,
o seguro ya me habrían degollado.
Esto no es sobre ti.
¿Mitch?
Dios, está ocurriendo.
- ¿Qué está ocurriendo?
- ¡Todo está ocurriendo!
Mitch, ¿qué ocurre?
¿Mitch? ¿Mitch?
¿Qué pasa?
No quiero decir "te lo dije",
pero trajiste familias aquí.
¡Este lugar lleva 300 años de infierno!
¡Debe terminar!
No trates de aplazarlo.
Puedo hacerlo rápido. En paz.
No harás nada.
¿Eso qué significa?
¿Qué vas a hacer?
SALIDA
TRADUCCIÓN
MARÍA TERESA PICÓN